# MySQL
mysql学习
MySQL学习笔记之基本定义

标签（空格分隔）： MySQL 数据库
数据库定义

数据库（Database）是按照数据结构来组织、存储和管理数据的仓库。每个数据库都有一个或多个不同的API用于创建、访问、管理、搜索和赋值所保存的数据。我们可以将数据存储在文件中，但是在文件中读写数据速度相对较慢。 所以，我们选择使用关系型数据库管理系统（RDBMS）来存储和管理大数据量。
关系型数据库

建立在关系模型基础上的数据库，借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据。

RDBMS即关系数据库管理系统（Relational Database Management System）的特点：

    1、数据以表格的形式出现

    2、每行为各种记录名称

    3、每列为记录名称所对应的数据域

    4、许多的行和列组成一张表单

    5、若干的表单组成database

RDBMS术语

    数据库：数据库是一些关联表的集合。

    数据表：表是数据的矩阵。在一个数据库中的表看起来像一个简单的电子表格。

    二维表：在关系模型中，数据结构表示为一个二维表，一个关系就是一个二维表。

    列（column）：一列（数据元素）包含了相同的数据，例如邮政编码的数据。

    行：一行（=元组，或记录）是一组相关的数据，例如一条用户订阅的数据。

    冗余：存储两倍数据，冗余降低了性能，但提高了数据的安全性。

    主键：主键是唯一的。一个数据表中只能包含一个主键。可以使用主键来查询数据。

    外键：外键用于关联两个表。

    复合键：复合键（组合键）将多个列作为一个索引键，一般用于复合索引。

    索引：使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。索引是对数据库中一列或多列的值进行排序的一种结构。类似于书籍的目录。

    参照完整性：参照的完整性要求关系中不允许引用不存在的实体。与实体完整性是关系模型必须满足的完整性约束条件，目的是保持数据的一致性。

MySQL数据库管理系统

简介 MySQL是一个关系型数据库管理系统，由瑞典MySQL AB公司开发，目前属于Oracle公司。MySQL是一种关联数据库管理系统，关联数据库将数据保存在不同的表中，而不是将所有数据放在一个大仓库内，增加了速度并提高了灵活性。

特点

    MySQL是开源的。

    MySQL支持大型的数据库。可以处理拥有上千万条记录的大型数据库。32位系统表文件最大可支持4GB，64位系统最大可支持8TB。

    MySQL使用标准的SQL数据语言形式。

    MySQL可以运行与多个系统上，并且支持多种语言。包括C、C++、Python、Java、Perl、PHP、Eiffel、Ruby和Tcl等。

    MySQL对PHP有很好的支持，PHP是目前最流行的Web开发语言。

    MySQL可定制，采用GPL协议编写，可以修改源码开发。

数据库基础

数据库（database）

保存有组织的数据的容器（通常是一个文件或一组文件）。

数据库软件应称为数据库管理系统（DBMS）。数据库是通过DBMS创建和操纵的容器，而具体是什么，形式如何，各种数据库不尽相同。

表（table）

某种特定类型数据的结构化清单。

存储在表中的数据时同一类型的数据或清单。数据库中的每个表都有一个名字来标识自己。这个名字是唯一的，即同一个数据库中没有其他表具有相同的名字。

模式

关于数据库和表的布局及特性的信息。模式可以用来描述数据库中特定的表，也可以用来描述整个数据库（和其中表的关系）。

列（column）

表中的一个字段。所有表都是由一个或多个列组成的。

数据类型（datatype）所允许的数据类型。每个表列中都有相应的数据类型，它限制（或允许）该列中存储的数据。

行（row）

表中的一个记录。

主键（primary key）

一列（或一组列），其值能够唯一标识表中每一行。

    表中的任何列都可以作为主键，只要满足以下条件：

    任意两行都不具有相同的主键值；

    每一行都必须具有一个主键值（主键不允许NULL值）；

    主键列中的值不允许修改或更新；

    主键值不能重用（如果某行从表中删除，它的主键不能付给以后的新行）。

视图

定义：是虚拟的表，与包含数据的表不一样，视图只包含使用时动态检索数据的查询。

存储过程

定义：就是为以后使用而保存的一条或多条SQL语句，可将其视为批文件，作用不仅限于批处理。

参考： MySQL教程|菜鸟教程
SQL必知必会（第4版）
